el ejército israelí dice que ha
atacado docenas de objetivos de Hezbollah en el
sur del Líbano en represalia por los
cohetes disparados sobre la frontera. Israel
publicó estas imágenes diciendo que impactó en el
almacenamiento de armas y la
infraestructura de Esbah. Ahora el ministro de defensa israelí
dice que los líderes del grupo han
pagado un alto
precio por la operación.  Los resultados son muy
impresionantes. La mitad de los comandantes de Hezbolá
en el sur del Líbano fueron eliminados.
Eran personas a cargo de la
operación ofensiva para dañar a los ciudadanos de
Israel. Ahora están muertos o
escondidos. Habiendo abandonado el sur del Líbano a
la operación intensiva de las FDI,
retomemos eso con
Rebecca Ritters de nuestro estudio en
Jerusalén Rebecca aah oficial descarta
la declaración del Ministro de Defensa israelí
como completamente inútil y dice que apunta
sólo a elevar la moral israelí. ¿Cómo se
informa en
Israel? Bueno, se ha informado que
Israel ha estado llevando a cabo esta
acción ofensiva en el sur.  Líbano,
eso es algo que yav Galant, el
Ministro de Defensa de quien acaban de escuchar desde
allí, había señalado hace algunas semanas que
Israel también pasaría a
acciones ofensivas, no sólo acciones defensivas, ahora
sabemos que ha habido tit for T tit
fortat en lugar de acciones fronterizas transfronterizas
desde entonces.  el 8 de octubre, cuando Hezbollah
lanzó sus primeros cohetes hacia el
norte de Israel desde el sur del Líbano
después del ataque terrorista de Hamas
el 7 de octubre, pero hemos visto ahora en las
últimas 24 horas a las FDI diciendo que habían alcanzado
unos 40 objetivos, esa es la última cifra
que  Tenemos objetivos de infraestructura y
municiones en gran medida, pero también
Galant dice, como acaban de escuchar,
que el 50% del comando sur de Hezbolá
también ha sido eliminado, por supuesto, es
imposible verificar esas cifras desde
mi punto de vista, pero eso es lo que
están diciendo.  Muchos analistas han estado
diciendo, y muchos israelíes también, que
un conflicto directo entre Israel y el
Líbano es más o menos inevitable, pero
esos mismos analistas dicen que es
poco probable que suceda hasta que el
conflicto que está ocurriendo en Gaza o la
guerra que está ocurriendo en Gaza termine.  cita
terminada o terminada uh y ciertamente lo
sabes después de que sabes algo que
parece un ra u ofensivo que es
ciertamente donde todos los ojos están
enfocados ahora uh entonces algo en el
Norte debería decir que no sucedería hasta
después de entonces, por lo que es poco probable que lo que  Lo que
estamos viendo ahora es cualquier tipo de
escalada, más bien una continuación del
pico fuerte que hemos estado viendo en
los últimos meses y en Irak me gustaría
retomar allí mismo con la guerra en Gaza,
ya han pasado más de 200 días de guerra.
A estas alturas está claro cuál es el plan de Israel.
Bueno, nunca está 100% claro, por
supuesto, hemos estado viendo en los últimos
días más ataques aéreos y otros
bombardeos ligeramente mayores en el
centro y el norte de Gaza. Los testigos
dicen que sin duda se trata de algunos de los  Lo más
intenso que han presenciado en los
últimos tiempos: hemos oído hablar de
órdenes de evacuación, eh, también para personas de esa
región norte, pero, por supuesto, todos los ojos se
centraron realmente en esta inminente
ofensiva de Rafer. Es lo que los analistas dicen que
es casi inevitable ahora y hemos  He estado
viendo algunos informes hoy desde el
sitio web de acceso a los medios web que dicen que
tres funcionarios muy altos están en realidad
en Egipto para discutir una posible ofensiva más rara
allí con funcionarios. Ahora Egipto
ha estado muy en contra de cualquier tipo de
ofensiva que ocurra en Rafa debido a
usted.  Conozco a más de 1 millón de personas
que están allí refugiadas desde otras
partes de la Franja de Gaza hoy
también escuchamos al ejército israelí
decir que están listos. Sabemos que dos
batallones de reserva fueron
llamados a filas y han estado entrenando a los
Los militares hoy dicen que están listos
para llevar a cabo la ofensiva de Rafa, pero
solo están esperando luz verde política,
lo que da alguna indicación de
dónde creemos que están las cosas en Benjamin
Netanyahu. Hace dos semanas, el AG dijo que
había una fecha fijada para la
Desde entonces, la invasión de Rafer tuvimos bastante
distracción con el
contraataque de Irán y luego el
contraataque israelí. Ahora todos los ojos vuelven a lo
que parece ser inevitable. Los
analistas ofensivos de Rafer dicen, sin embargo,
que puede que no suceda de inmediato
porque todavía es necesario.  al
menos mueva a algunos de los más de millones de
personas que están refugiadas en Rafa, así que
ciertamente parece que esa
ofensiva se llevará a cabo, pero
probablemente no en las próximas horas o incluso
en los próximos días. Nuestra corresponsal
Rebecca Ritter en Jerusalén, gracias.